気がついたことを気が向いた時に記録する日記です・・・


2005/02/08
モンスターの討伐数は、表示されるもの以外の雑魚モンスターも
全てユーザーデータに記録されていることがわかった。
自分の記録を見ると、ゲネポスは645匹も殺していた。
確かに、麻痺牙を集めるために乱獲したことがある。。。
討伐数は9999で打ち止めされるようになっている。


2005/02/08
いくら探しても、ディスクには既出のクエスト情報しか入っていない。
しかし、他の色違い飛竜と同様に、モンスター名テーブルには
『ミラボレアス』が２つ定義されている。
もし色違い黒竜があるとすれば、それはクエスト情報をサーバーから
得るのかもしれない。。。


2005/02/09
このゲームの確率は、いわゆる『完全確率』だ。１％の逆鱗を例にとると
過去の出現率には一切関係なく、剥ぎ取りに行く毎に”毎回１％の確率”で
逆鱗が剥ぎ取れるということになる。
ゲームの中には、パチンコのデジタルカウンターのようなものがあり、
プレイ中はずっと回転していて、常に１～１００の数値を順不同に表示
し続けていると考えるといい。
剥ぎ取りにいった瞬間に、ちょうど「１」が表示されていたら、めでたく
逆鱗がゲットできるという事だ。ようするに、タイミングが全てと言える。
（実際には０～６５５３５の数値が回っており、これを１００で割った値を使用している）


2005/02/11
マップ名データには、「森と丘」、「火山」、「砦」、「闘技場」などの他に、
『大闘技場』や『決戦場』というものまで定義されている。
今後のイベントで登場するのだろうか・・・


2005/02/13
隠しエリアの採取・発掘アイテムを調べてみたが、期待に反して
特に目新しいものは出ない模様。。。


2005/02/14
何気なく訓練所の報酬素材リストを見てみたが、確定アイテム以外は
「何も出ない」確率が50％近い。追加報酬もコインが20％、何も出ないが80％等。
教官の気まぐれにも困ったものだ。。。


2005/02/17
よくわからないスキル「心眼」だが、ざっと調べてみたところ、武器に白ゲージがある場合
のみ発動するようだ。厳密に言うと、切れ味レベルが５の場合のみ（3：緑 4：青 5：白）。
つまり、切れ味が落ちて１レベル下がると発動しなくなる。発動しているときの効果は、
斬りかた修正値に影響する模様。


2005/02/23
×ボタンでの転がり回避の無敵時間が、前作の30分の4秒から30分の6秒に伸びている。
レウスのブレスに向かって真正面に転がり回避をやってみたが、
タイミングに慣れれば結構当たらないものだ。


2005/02/24
★８緊急の「巨大龍の侵攻」の追加報酬に誤りがあったので訂正した。
「老山龍の蒼逆鱗」が報酬で出ると期待させてしまって、申し訳ない。。。


2005/02/27
飛竜への属性ダメージがどのくらい入っているのか調べてみた。
黒グラビモスの腹を、ひたすら蒼剣ガノトトス(水属性620)で斬りつけてみたところ、
基本の属性ダメージは、62×40％＝24(小数点以下切捨て)で、これは肉質データどおり。
ところが、破壊された腹の場合は 55 も属性ダメージが入るようになった。
約88％ということになり、これは無視できない大きさだ。
腹が破壊された場合は別の肉質データが使われるのかも。詳細は調査中。。。


2005/03/04
今日から開催されているイベントクエスト「トレジャーハンティング！」で、
リオレウスを倒すと、エリア6と12でグレートストーンが採取できるようになるようだ。
しかし、その確率はわずか4％。。。

もう一回このイベントに行ってみたが、別にリオレウスを倒さなくても
採取可能だった。また、エリア９にも採取できる場所があった。確率は、

エリア６
 4％  グレートストーン
96％  大地の結晶

エリア９
 4％  グレートストーン
96％  生肉

エリア１２
 4％  グレートストーン
96％  小タル



2005/03/07
イベントクエストも使い回しが増えてきたので、こちらもページ作成の手間を省くために
報酬リストを使い回しできるようにした。フレームは余り使いたくなかったが。。。


2005/03/11
今日からのイベントで『小さなクチバシ』や『老山龍の蒼逆鱗』などが解禁された。
これで、未解禁素材は『キリンの雷尾』と紅黒龍素材だけになった模様。


2005/03/12
MH大戦術論サイト殿より、双剣の乱舞斬りのヒット数が疑問との指摘を受けたので、
再度、ヒット数を厳密に検証する予定。


2005/03/14
イベントの『幻の怪鳥』のミニイャンクックの体力パターンNo.は16だった。つまり、
体力が4000・攻撃力倍率が400。こちらは裸なので攻撃を食らえば即死だろう。


2005/03/24
アイテム詳細が、オフクエの情報が欠けていたりして、まだおかしいようだ。
とりあえずプログラムを見直し中。。。


2005/03/25
ついに紅黒龍が登場した。火山かと思ったら『決戦場』だった。。。


2005/03/27
もう全てのモンスターが解禁されたかと思ったら、他の色違い飛竜同様に
「バサルモス」も２種類定義されている。これはいったい。。。


2005/03/28
今回のイベントの報酬はおいしすぎるのではないか。
黒角竜の甲殻×24を全部売れば10万近くになるし、ガレオスをたった10頭討伐で
ギルドチケット×3とは。。。

案の定、黒角竜の甲殻×4 に修正されてしまった。。。


2005/03/31
遊びでスキルシミュレータみたいなものを作ってみた。わかったことが、
「タロスＳヘルム」のデータには、はらへり -4 とはらへり -3 の両方が定義されており、
ステータスでは -4 のほうしか表示されないが、実際に装備すると -7 になってしまう。
こまったものだ。。。


2005/04/01
今日からキリン３本立てだが、HR12以下のは、クエスト名と共に報酬も変更されたようだ。

